♪～
(一同) あらばしっていこ～ぜ！
(伊藤 吟)
じいちゃんが愛した日本酒…が→
人間の姿に…？
見える人と見えない人が
いるのは何でなんだ？
(赤武)
日本酒の力が必要な人には見える｡
そうでない人間には見えない｡
(吟) 母ちゃん 俺 なんで→
じいちゃんのところに
行かなくなったんだっけ？
(バン！)
(吟) 《母ちゃんとじいちゃんの間に
何があったんだ？》
これを仕事にしたい！
それで お客さんを笑顔にしたい｡
(宝田) 本気で継ぐのね？→
一気に お客さんを
集められる方法があるわ｡
日本酒フェス｡
(日本酒達) 日本酒フェス？
(吟) え!?
(一歩己) ここで日本酒フェス
やるんだね｡
(篠峯)
金蔵さんが亡くなって以来→
足が遠のいてる常連さんにも
戻って来てもらうチャンスやで｡
(屋守) そうそう！
>> ガンガン盛り上げようぜ｡
(吟) うん！
(吟) でも フェスって
どんなことをしたらいいんだ？
>> この町に枯渇しているもの…→
それはエンタメ！
思いっきり
エッジのきいたことを→
ガツンと ぶちかましてやれば
いいんだよ！
(吟) エッジ…→
そんなすごい事 出来るかなあ｡
(村祐)
じいさんの仕事を継ぐんだろ？
これからは お前が
みんなを笑顔にすんだよ｡
(吟) うん！
(奈良間) ＼こんにちは～／
(奈良間)
あ～｡宝田さんから
フェスやるって聞いたら→
居ても立っても
いられなくなっちゃって｡
(吟) はあ…｡
>> フェスって
お祭りのことでしょ？
ぜひ アレを復活させられるんじゃ
ないかなあと思って｡ねえ？
さすが町内会長！わかってる～！
(赤武) アレか｡
(一歩己) いいね｡
(加茂錦) うん めっちゃいい！
久しぶりやな｡
>> しょうがねえなあ やるか！
ありがとう！じゃあ よろしく！
(吟) ごめんなさい ごめんなさい｡
俺だけ
全然わかんないんですけど｡
>> え？
金蔵さんのお孫さんでしょ？
聞いてないの？
(吟) すいません
長い間 疎遠だったもので｡
>> あ～ そっか そっか｡
手短に説明するとやなぁ
実は金蔵さんが病気になる前は→
毎年ここで小さなお祭りを
開催してたんや｡
(吟) え！じいちゃんもフェスを？
>> こぢんまりしたホームパーティー
みたいなもんやったんやけどな｡
>> そうそう｡
それでも町の人達は
毎年 楽しみにしてくれてたよね｡
忙しくて なかなか会えない人達も
その時だけは集まってさ｡
家を出た娘や息子達も
孫を連れて帰ってきて→
子ども達も一緒に楽しめるから
安心して→
思いっきり飲んで食べて
おしゃべりして…｡
(吟) そうだったんですか…｡
>> そやけど 金蔵さんが
体調崩してからは→
このお祭りも
できへんくなってしもたんや｡
(奈良間) 金蔵さん自身も
続けたがっていたし→
なんとか僕達の手で…→
なんて
考えたこともあるんだけど→
みんな日々の生活に
追われちゃってるから→
なかなか難しくてねえ…｡
(吟) そうですよね｡
>> それ以来→
町のみんなで一緒に
楽しむ機会がなかったから→
フェスやるって聞いて
本当に嬉しくて→
つい押しかけちゃった｡ごめんね｡
(吟) いえ｡貴重なお話を聞けて
すごく嬉しいです｡
>> で そのフェスで
アレやって欲しいわけ｡
(吟) あ そうだ｡
結局その アレっていうのは？
>> フフフ！
盆踊りだよ！
(吟) 盆踊り!?
>> 最っ高にアガるんだよね｡
あの一体感
たまんないんだよね～！
(吟) なるほど…｡
♪～
(吟) わかりました！
盆踊り 復活させます！
>> さすが吟！そう来なくっちゃ！
吟くん 嬉しいよ ありがとう！
すっごい楽しみにしてるから！
手伝えることがあれば
何でも言ってね！
(吟) はい！
(吟) ⟨都会の外れに
悠然と佇む古民家…⟩
⟨ここは俺の住まいであり→
｢必要としている人だけが
辿りつける→
不思議な酒屋｣である…⟩
♪～
(吟) 盆踊り｡
(吟) 無理 無理 無理！予算もないし｡
やっぱ試飲会をするぐらいが
限界じゃ…｡
いや｡でも…｡
>> 〔町の人達は毎年
楽しみにしてくれてたよね〕
〔金蔵さんが体調崩してからは→
このお祭りも
できへんくなってしもたんや〕
〔それ以来 町のみんなで一緒に
楽しむ機会がなかったから〕
〔フェスやるって聞いて
本当に嬉しくて…〕
(吟) なんとかしたい！
(吟) で 屋守！
さっきからずっと何してんの？
>> 盆踊りの曲作り？
(吟) え？
>> エッジきかせて ぶちかまそうぜ！
俺の蔵元の豊島屋酒造も→
｢豊島屋フェスタ｣ってのを
やってんだよね｡
(吟) え そうだったんだ｡
>> サンバカーニバルとか→
落語家さんに来てもらったり
色々やってんだよ！
(吟) え すごっ！
>> そんなところで生まれ育った→
俺がついてるんだから
吟はドーンと構えててよね！
(吟) 屋守…｡
>> 日本酒はエンタメ｡
みんなに楽しんでもらおう！
(吟) そうだね｡ありがとう 屋守｡
(屋守) うん｡
(吟) ⟨じいちゃんがやっていた祭りを
復活させて→
町のみんなを笑顔にしたい…→
手探りの中
フェスの準備が始まった⟩
⟨それと並行して
俺は開店の準備も進めた⟩
⟨まずは酒造販売免許を取り…⟩
>> やった～！
>> おめでとう 吟 おめでとう！
(吟) 本当ですか!?
はい では お待ちしております！
>> よっしゃぁぁ！ハハッ！
(吟) ⟨村祐を仕入れた…⟩
♪～
(吟) よしっ｡
>> 吟くん 町内会のテントなんだけど
良かったら使って｡
(吟) えっ！ありがとうございます！
>> 孫にフェスって
どんなものかって聞いたら→
富士山の麓に 外タレ呼んで→
みんなで踊り狂うものだって
聞いてさあ～｡→
凄いね 吟くん｡
ますます楽しみだよ｡
(吟) あ いや→
そんなFUJI ROCKみたいなことは
できないですけど…｡
>> ハハハハ！冗談 冗談｡
でも 楽しみにしてるからね｡
(吟) あ…良かった｡
>> うん！
(吟) ありがとうございます！
>> こんにちは～！
>> こんにちは～ 大丈夫？
これ 提灯なんだけど
良かったら使って｡
こっちはウチの庭を→
イルミネーションするときに
使ってる電飾｡
(吟) ありがとうございます！
助かります！
>> 金蔵さんのところのお祭りが
復活するって言ったら→
久しぶりに うちの息子が→
孫連れて帰って来るって｡
(博美) よかったじゃ～ん｡
すっごく楽しみにしてるから！
(吟) はいっ！
《絶対に成功させなきゃ！》
>> 洋子さんは 相変わらずなの？
(博美) ああ…ええ まあ…｡
(吟) ヨウコさん？
>> あ…うちの母なんですけど→
金蔵さんと幼なじみで
仲良しだったんです｡
金蔵さんが亡くなってから→
人が変わったみたいに
ふさぎ込んじゃって｡
(吟) そうなんですか…｡
>> 洋子さん かなりの酒豪だったのに
お酒も すっかり？
ええ｡今は すっかり｡
食欲も無くなっちゃったし｡
(吟) 洋子さんの好きな銘柄は
なんですか？
>> え～っと 屋守だったかなあ｡
あ！あと 私
１回も会った事ないんだけど→
おくちゃんっていう店員さんがね
お気に入りだったみたい｡
(吟) わかりました！
ちょっと待っててください！
>> うん｡
(吟) お待たせしました｡
これ 洋子さんに渡してください｡
>> え そんな…お金 払います｡
(吟) いいです いいです！
あと これ｡
>> ありがとうございます｡
母に渡します｡
(吟) はい！
>> じゃあ また！
(吟) 絶対に 絶対に
フェスを成功させなくちゃ…｡
♪～
(吟) 《気づけば 想像以上に
プレッシャーがかかっていた》
《それと もう１つ
やるべきことがあって…》
〔母ちゃんが じいちゃんから
俺を遠ざけた？〕
〔大人になったら
じいちゃんの店継ぐから〕
(伊藤金蔵) 〔本当か？吟〕
(吟) 〔俺 なんで
じいちゃんのところに→
行かなくなったんだっけ？〕
〔母ちゃんとじいちゃんの間に
何があったんだ？〕
〔じいちゃんと母ちゃんを
仲直りさせたい〕
〔絶対に じいちゃんのことが
引っかかってるはずなんだ〕
♪～
(吟) よし！
(吟) どうか 母ちゃんも日本酒フェスに
来てくれますように｡
⟨そして 日本酒フェス当日⟩
(吟) 《じいちゃん…
今の俺にできることは→
精一杯やったよ｡→
だから どうか
見守っててください｡→
あと…できれば母ちゃんを
連れて来てください！》
♪～
>> 行こう 吟！
(吟) うん！
♪～
>> なかなか来ないね…｡
(吟) えっ!?
♪～
>> めっちゃ来たっ！
>> やった～！
じゃあ やるぞ 吟！
♪～
ヨーヨーあるからね｡
いってらっしゃ～い！
あ こんにちは～！
１人500円で～す｡→
あ ありがとうございます
ちょうど！
(紗良) お願いしま～す｡
(宝田) じゃあ あちらで～す｡
>> いってらっしゃ～い！
お待たせ～｡
大丈夫 大丈夫｡
吟くん！
(吟) 会長！
>> いや～ 本当にありがとう！→
久しぶりに同級生も集まれて
もうね 本当に嬉しいよ！
(吟) ありがとうございます｡
楽しんでいってください！
>> はい どうぞ｡
>> 風船 下さ～い！
あ 風船？あいよ！
盛況だねぇ｡
>> ＼おかわり！／
兄ちゃん おかわり！
あの兄ちゃん
ひとりで やってんだ｡
そら忙しそうだな…｡
…あれっ!?
一歩己 美味しかったよな｡
>> めっちゃ美味いっすね｡
めっちゃ美味いよな｡
次 あの兜の絵 描いてある…｡
兜？確か
｢赤武｣って書いてあった…｡
＼赤武？／
＼うん／
(赤武) 加茂錦！今日は 俺達の姿が→
見えてない人も来てるんだから
気をつけろよ｡
>> 大丈夫！
僕の計算に狂いはないって｡
ね？
(吟) 手作り豆腐 出来たてです｡
どうぞ！
>> もらいに行こう｡
>> ちょうだ～い！
>> ちょっと持ってて｡
美味しそう｡
>> ありがとうございます！
(吟) ありがとうございま～す！
>> わぁ～！
賑やかでいいねえ お母さん｡
(吟) 博美さん！
>> こんにちは 母です｡
(吟) いらしてくださったんですね｡
>> 屋守を ひと口飲んだ瞬間に→
フェスに行くって
言い出したんです｡→
ありがとうございます｡
(吟) ありがとうございます｡
おくちゃんも喜びます｡
♪～
(吟) 母ちゃん!?
(吟) 違うか…｡
(一歩己) どうかした 吟？
(吟) あ…いや なんでもない｡
(一歩己) 見てよ 吟｡
♪～
>> 取れた～！
(一歩己) 吟の力だよ｡
(吟) え？
(赤武) 吟！でかしたぞ｡
>> じいさんにも見してやりたいぜ｡
(一歩己) 吟 そろそろだよ｡
♪～
(吟) あ えっと…→
本日は 日本酒フェスに→
こんなに たくさんの皆さんに
お集まりいただき→
本当にありがとうございます！
(拍手)
(吟) ここに至るまで
｢金蔵さんの孫のためなら｣って→
たくさんの方々が
協力してくれて→
何度も何度も
胸が熱くなりました｡
ありがとうございます｡
>> いいぞ～！
(拍手)
(吟) ここにいる日本酒達と
手を取り合い→
一緒に この店を
引き継いでいきたいと思ってます｡
頑張りますので
どうぞ よろしくお願いします！
>> 頑張れよ～！
(拍手)
頑張って～！
>> ＼頑張って～！／
(拍手)
(吟) それでは→
みんなで
あらばしっていきましょう！
♪～
(屋守) ブチ上がっていこうぜ！
(吟) 皆さん 良かったら
一緒に踊りましょう！
俺達の真似を
してみてください！
♪～
>> ちょっと 和香
なにニヤけてんの？
(和香) え？
(結葉) ねぇ 踊んないの？
>> ねぇ｡
♪～
お母さん どうしたの？
お母さん!?もう何年も
立ち上がってなかったのに…｡→
お孫さん見て
大好きな金蔵さん思い出して…｡→
良かったね お母さん｡
金蔵さんに会えたね…｡
♪～
(洋子) おくちゃ～ん！
え？なに？
♪～
おくちゃん カッコイイ！
え…？
♪～
(拍手と歓声)
もう それはそれで楽しいのよ｡
>> うん ホントですね｡
(吟) お待たせしました｡
>> ああ｡
最高のフェスだったよ！
こんなに人が集まるなんて
吟くん すごいよ！
(吟) いえいえ 会長さんや
町の皆さんのおかげです｡
正直 じいちゃんの偉大さを
実感すればするほど→
絶対に失敗できないなあ
お客さん来てくれるかなあ→
楽しんでもらえるかなあって
めちゃくちゃビビってました｡
>> そうだったの？
(吟) はい｡
でも たくさんの方の
笑顔を見ることができて→
本当に良かったです｡
俺 今すごく幸せです！
>> そっかそっか｡それは良かった｡
よっ ２代目！
(吟) 本当にありがとうございます｡
>> ぜひ また来年もやってね｡
盆踊り 練習しとくから｡
(吟) はい！
(博美) え？なに？
(吟) あの なんて…？
>> ｢当分死ねないわ｣って言ってます｡
(吟) もちろんですよ！
♪～
(奈良間)
じゃあ もう１杯いただこうかな？
(吟) ぜひ｡何にしますか？
>> じゃあ 熱燗で｡
(吟) 分かりました｡
>> ああ いや→
やっぱり冷や！
(吟) 冷や｡
(奈良間) あ～ ロック！
(吟) ロックで｡
(奈良間) オレンジジュース！
(吟) オレンジジュース…｡
ありがとうございました｡
>> ＼楽しかったね／
ね 言ったでしょ？
日本酒はエンタメ｡
昔は酒蔵って町の中心で→
酒を飲める人も 飲めない人も
子どもだって→
日本酒の文化を介して
人が集まってたんだ｡
(吟) うん｡屋守の言う通りだった｡
また１つ勉強になっ…｡
(和香) ちょっと待って！→
私が おかしいの!?
(吟) ん？
(紗良)
どうしちゃったの？和香｡→
変だよ｡
(結菜) そうだよ 落ち着いて｡
わかった！そうやって 私のこと
ハブろうとしてるんでしょ!?
もう いい加減にしてよ！
そんなわけないでしょ!?
>> ちょっと 声 大きいって｡
最悪！こんなとこ
来なきゃ良かった！
(吟) ええええ～!?
♪～